# Участие в развитии проекта

## Добавление нового issue

При создании нового issue, пожалуйста, приложите как можно больше информации, связанной с проблемой. Это поможет нам в поиске причин проблемы и выработке её решения.

Степень подробности описания проблемы может повлиять на приоритет её рассмотрения. При создании issue мы предлагаем вам ориентироваться на такой план заполнения:

- Описание проблемы
- Шаги воспроизведения проблемы
- Ожидаемый результат
- Фактический результат
- Регулярность или условия возникновения проблемы
- Фрагмент кода, демонстрирующий проблему (в идеале – полноценный проект Xcode, который мы можем запустить на своей стороне)
- Конфигурация версий нашего SDK и его зависимостей из ваших файлов **Podfile** и **Podfile.lock** (в идеале - эти файлы полностью)
- Информация о вашем окружении: версии macOS, Xcode, CocoaPods

### Сбор информации о программном окружении

Для получении информации об используемых в данный момент у вас на компьютере версиях macOS, Xcode, CocoaPods и другого ПО вы можете воспользоваться представленным ниже скриптом. Данные о вашем программном окружении, получаемые в результате работы скрипта, помогут ускорить наши процессы воспроизведения проблемы, поиска причин её возникновения и выработке решения.

Для сбора данных об окружении можете запустить **Terminal.app** и скопировать туда скрипт, представленный ниже. После завершения работы скрипта данные об окружении будут скопированы в буфер обмена. Получившиеся данные можно вставить в неизменном виде в раздел информации об окружении заполняемого issue, не беспокоясь о форматировании.

```bash
echo "\`\`\`
- System
$(sw_vers)

- Xcode
$(xcode-select -p)
$(xcodebuild -version)

- CocoaPods
$(which pod && pod --version)

- Git
$(which git && git --version)

- Bash
$(which bash && bash -version | head -n1)
\`\`\`" | tee /dev/tty | pbcopy
```