# Описание методов Jivo SDK JavaScript API

### `startUpSession(channelID, userToken)`

Устанавливает соединение между SDK и нашими серверами, создавая новую сессию, либо возобновляя уже существующую. 

> Не вызывайте этот метод при отображённом на экране UI чата Jivo SDK.

> Всегда вызывайте метод shutDownSession() перед тем, как повторно вызвать метод startUpSession(channelID, userToken) с параметром userToken, отличным от того, что использовался в сессии ранее. 

**Параметры:**
- `channelID: string` – идентификатор вашего канала в Jivo; 
- `userToken: string` – уникальная строка, идентифицирующая клиента чата, по которой определяется, требуется ли создать новую сессию с новым диалогом, либо восстановить уже существующую и загрузить историю начатого диалога. Генерируется на стороне интегратора Jivo SDK.

`userToken` сохраняется в Keychain, поэтому восстановление сессии возможно и после удаления-переустановки приложения, и при смене девайса (при условии включенной синхронизации данных Keychain в iCloud).

Значение `userToken` передаётся в поле `“user_token”` тела запросов от [нашего Webhook API](https://www.jivo.ru/api/#webhooks).
#
### `updateSessionCustomData(customData)`

Задаёт дополнительную информацию о клиенте, которая отображается оператору.

> На данный момент реализация метода такова, что для обновления дополнительной информации о клиенте на стороне оператора вам необходимо вызвать метод `startUpSession(channelID, userToken)` после изменения `customData`.

**Параметры:**
- `customData: Object` – дополнительная информация о клиенте, которая указывается в полях объекта: 
  - `name: string` – имя клиента; 
  - `email: string` – E-mail клиента; 
  - `phone: string` – телефон клиента; 
  - `brief: string` – дополнительная информация о клиенте в произвольной форме. 
#
### `setPushToken(hexString)`

Передаёт в SDK PUSH-токен устройства в видe строки, ассоциируя его с клиентом сессии.

Когда PUSH-токен устройства попадает в SDK, он ассоциируется с конкретным клиентом (который был или будет определён параметром `userToken` метода `startUp(channelID:userToken:)`) и отправляется на сервер Jivo. После того, как сервер получает токен, у него появляется возможность отправлять PUSH-уведомления на устройство.

Если PUSH-токен устройства был задан до вызова метода 
`startUpSession(channelID, userToken)`, то он сохраняется в SDK и будет отправлен на сервер Jivo после установления соединения. В случае, если PUSH-токен был установлен после вызова метода `startUpSession(channelID, userToken)`, токен будет отправлен немедленно.

Для того, чтобы отписать устройство от PUSH уведомлений для текущего клиента, вызовите метод `shutDownSession()`.

**Параметры:**
- `hexString: string` – шестнадцатеричная строка PUSH-токена девайса.
#
### `handlePushRawPayload(rawPayload, callback)`

Обрабатывает данные PUSH-уведомления и возвращает в функции обратного вызова `true`, если уведомление было отправлено со стороны Jivo, либо `false`.

В рамках реализации этого метода Jivo SDK определяет тип уведомления от нашей системы. Если этот тип подразумевает, что нажатие пользователя на PUSH должно сопровождаться открытием экрана чата, то будет вызвана функция обратного вызова, переданная в качестве параметра в функцию `setChattingUIDisplayRequestHandler(handler)`. Эта функция обратного вызова запрашивает от вас отображение UI чата SDK на экране.

**Параметры:**
- `rawPayload: Object` – объект с данными из тела PUSH-уведомления;
- `callback: (?boolean) => ()` – функция обратного вызова, принимающая результат обработки данных PUSH-уведомления.
#
### `shutDownSession()`

Закрывает текущее соединение, производит очистку локальной базы данных и отправляет запрос на отписку устройства от PUSH-уведомлений для клиента сессии. 

> Всегда вызывайте метод `shutDownSession()` перед тем, как повторно вызвать метод `startUpSession(channelID, userToken)` с параметром `userToken`, отличным от того, что использовался в сессии ранее.
#
### `setChattingUIDisplayRequestHandler(callback)`

Задаёт функцию обратного вызова. Эта функция вызывается в тот момент, когда логика работы Jivo SDK подразумевает отображение UI чата на экране.

Реализуйте в этом коллбеке логику отображения UI чата SDK на экране.

**Параметры:**
- `callback: () => ()` – функция обратного вызова, запрашивающая от вас отображение UI чата SDK на экране.
#
### `removeChattingUIDisplayRequestHandler()`

Удаляет сохранённую в Jivo SDK функцию обратного вызова, запрашивающую от вас отображение UI чата SDK на экране (задаваемую через метод `setChattingUIDisplayRequestHandler(callback)`).
#
### `presentChattingUI()`

Отображает UI чата поверх всех других UI-элементов на экране нативными средствами UIKit, используя конфигурацию UI по-умолчанию.
#
### `presentChattingUIWithConfig(config)`

Отображает UI чата поверх всех других UI-элементов на экране нативными средствами UIKit, используя переданную конфигурацию UI.

**Параметры:**
- `config: Object` – конфигурация отображаемого UI. Вы можете настроить пользовательский интерфейс, используя следующие поля:
  - `localeIdentifier: string` – код региона, язык которого будет использоваться при локализации UI чата;
  - `icon: Object` (или `string`) – иконка, отображаемая в верхнем баре над окном чата до того, как оператор подключится к диалогу. Если у оператора установлен аватар, то он заменяет собой иконку сразу после загрузки.
   Вы можете либо передать объект, содержащий ссылку на изображение, либо строку с указанием режима отображения.
   
     При передаче значения параметра в виде строки допустимы следующие значения:
    - `“default”` – будет отображена стандартная иконка с логотипом Jivo;
    - `“hidden”` – иконка будет скрыта. Если у оператора установлен аватар, он заполнит собой пустое место. Иначе – никакое изображение показано не будет, а тексты заголовка и подзаголовка сместятся влево, заполняя собой пустое пространство.
  
     Если передавать параметр в виде объекта, то он обязательно должен содержать в себе поле `uri: string`, значением которого является URI для доступа к изображению. Получить такой объект можно, например, следующим образом:
   
     ```js
     const myImage = require('./someImage.png');
     const resolveAssetSource = require('react-native/Libraries/Image/resolveAssetSource');
     const resolvedImage = resolveAssetSource(myImage); // Объект иконки
     ```

  - `titlePlaceholder: string` – текст заголовка по-умолчанию, отображаемого в верхнем баре над окном чата, до того момента, как SDK не получит имя оператора (оно заменит собой текст заголовка по-умолчанию);
  - `titleColor: string` – цвет заголовка, отображаемого в верхнем баре над окном чата, указывается в формате `#ABCDEF`;
  - `subtitleCaption: string` – текст подзаголовка, отображаемого в верхнем баре над окном чата;
  - `subtitleColor: string` – цвет подзаголовка, отображаемого в верхнем баре над окном чата, указывается в формате `#ABCDEF`;
  - `inputPlaceholder: string` – плейсхолдер текстового поля ввода внизу окна чата;
  - `activeMessage: string` – текст активного приглашения. Активное приглашение – это сообщение, которое автоматически отображается для новых клиентов в ленте чата слева. Если не указывать значение для данного поля, то активное приглашение показано не будет.
#
### `setDebuggingLevel(level)`

С помощью этого метода вы можете задать степень того, насколько подробно будет производиться логирование в SDK. Логирование производится на нативной стороне и отображается в консоли вывода Xcode.

**Параметры:**
- `level: string` – степень логирования в SDK. Принимает следующие строковые значения:
  - `“full”` – режим полного логирования;
  - `“silent”` – логирование не ведётся.
#
### `archiveLogs(callback)`

Выполняет архивацию сохранённых записей логов и возвращает в функции обратного вызова ссылку на созданный архив и статус.

**Параметры:**
- `callback: (url: string, status: string) => ()` – функция обратного вызова, которая будет вызвана по завершению операции. В коллбэк будут переданы URL архива (если удалось создать) и статус операции.
   Параметр `status` может получить следующие строковые значения:
  - `“success”` – сохранённые записи логов были успешно заархивированы, параметр `url` содержит ссылку на созданный архив;
  - `“failedAccessing”` – не удалось получить доступ к файлу архива в папке `Caches`, параметр `url` равен `null`;
  - `“failedPreparing”` – не удалось подготовить содержимое архива, возможна ошибка кодировки, параметр `url` равен `null`.
